(미서) 모름지기 인간은
두 부류로 나뉜다
주식하는 사람과 곧 주식할 사람
2020년 팬데믹으로 코스피가
1,400선까지 추락하자
개인투자자들은 47조 원 넘게
사들이며 지수를 끌어올렸고
코스피는 멀게만 보였던
3,000을 돌파했다
이른바 동학개미운동
취업문은 좁고, 집값은 치솟고
은행 금리는 턱없이 낮다
주식만이 마지막 희망처럼 보이는 건
어쩌면 당연하다
하지만 변동성 심한 장세에
묻지 마 투자로
대량의 불량개미들이 양산됐고
그게 바로 나다
씨발
엄마, 나 미서야
흑, 엄마 목소리 들으면
내가 흔들릴 것 같아서
이렇게 음성 남겨, 엄마...
진짜 미안해, 사랑해
진짜 미안해, 흑흑
[휴대전화 조작음]
[미서 울음]
아아악! 아악, 씨발
악, 깜짝이야
아, 씨발 깜짝이야
죽을 뻔했잖아요! 으아
살았잖아, 나 때문에 살았잖아
(미서) 헉, 하...
(응수) 떨어지면 뒤지게 아파
헉, 헉, 헉
자
태평바이오?
[흥미진진한 음악]
[미서 동의하는 숨소리]
(응수) 마크트웨인이 말했지
10월은 주식 투자하기에
가장 위험한 달 중에 하나라고
다른 위험한 달로는 7월, 1월, 4월
9월, 11월, 5월, 3월, 6월
12월, 7월, 2월이 있대
뭐예요
다 위험하다는 거잖아요
정답, 아하하하
(응수) 똑똑하네? 아하하하
한강 물, 아직 차
[미서 한숨]
(미서) 주식이 위험하다는 건 알고있었다
하지만, 다시 돌아간다 해도
나는 주식을 할 것 같다
[휴대전화 진동음]
주식은 우리에게 남은
마지막 부의 사다리니까
네, 냉면 지금 가고 있습니다
그래
한강 물은 아직 차다
좀 따뜻해지면 다시 오자
[영화 속 대화 소리]
으...
[전화 벨소리]
[음성 녹음 시작음]
(선우 모) 선우야, 별일 없지?
[감성적인 음악]
밥은 먹었니?
끼니 거르지 말고 잘 챙겨 먹어
[음성 녹음 종료음]
(선우) 후...
정말 쓰레기네
(남자1) 왜?
이제 와서 못 하겠어?
겁나?
(선우) 계속 이렇게 살 수는 없으니까
(미서) 진짜 드디어 집 보러 가는 거야?
(진욱) 일단 빌라 위주로 보여달라고 했어
그래, 뭐
빌라건 발라건 뭐가 중요해
오빠랑 같이 사는데 초가집이라도 좋지
(중개인) 이 집은 큰 방이 2개 있고요
[익살스러운 음악]
[아기 울음]
정남향이라 해가 잘 들어요
밝고 좋죠?
신혼이라 괜찮을 거예요
(남자2) 뭐예요, 아줌마?
(미서) 수고하세요
[아기 울음]
그런데 조금 어두운 것 같네요
동향이라 좀 어두워요
아, 동향
(중개인) 아, 그러면 이 앞에 아파트 매물
나온 거 있는데 보여 드릴까?
그럴까?
응, 그래
보여 주세요
[밝은 음악]
[새소리]
(중개인) 여기는, 재작년에
리모델링 해서 깨끗해요
올 수리
(미서) 올 수리
[미서 감탄]
아, 진짜 깔끔하네요
(중개인) 정남향에 쓰리베이
인프라도 좋아요
근처에 마트, 병원, 공원 다 있어
[미서 놀라는 소리]
아니, 역세권에 인프라까지, 헉
[미서 침 삼키는 소리]
(중개인) 그리고 집주인이 해외에 계셔서
이래라저래라 간섭이 전혀 없어요
[미서 침 삼키는 소리]
좋다
가격이 좀 세죠?
그래도 이런 아파트 이 가격은 거저죠
(중개인) 요즘 매물이 없어서
집도 안 보고 계약하는데?
- (미서) 그래요?
- (중개인) 예
[미서 침 삼키는 소리]
군침이 그냥 싹 도노
[감성적인 음악]
(직원1) 그럼 번호는 예전에
쓰시던 걸로 해 드릴까요?
(선우) 그냥 새 번호로 해 주세요
쓰던 게 없어서
쓰시던 핸드폰이 없다고요? 아예?
네
[휴대전화 연결음]
[휴대전화 진동음]
여보세요
(선우 모) 여보세요?
엄마
- (선우 모) 선우니?
- (선우) 네
저 핸드폰 샀어요
이제 이 번호로 전화하시면 돼요
(선우 모) 그래, 잘했다
오, 주님
감사합니다
(진욱) 하...
(미서) 오빠
나는 아무리 봐도
그 마지막 아파트가 맞는 것 같아
아니, 낡은 집은 막상 살다 보면
수리비가 더 들잖아
남의 집에 괜히 돈을 왜 들여
나도 그 아파트 좋았어
그런데 예산이...
아니, 전세 대출 나올 거고
그리고 다른 데서
예산 좀 줄이면 가능해
어디서?
(미서) 봐 봐
나 어차피 신혼여행 멀리 못 가지
그리고 음, 예물?
그런 거 안 해도 돼
우리 부모님한테 허락받자
뭐 혼수도 딱 필요한 것만 사면 되고
아이, 그런 거는 한때지만
집은 아니잖아
- (진욱) 그런가?
- (미서) 아이, 그럼
있잖아, 나 거기...
계약금 걸었어
뭐, 벌써?
[익살스러운 음악]
아니, 다른 사람이
그냥 금방 채갈 것 같더라고
벌써 막 전화통화를 하더라니까
하, 미서야
너 제발 그 충동적인 성격 좀 고쳐
오빠
내가 어디 다른 데 돈 쓰는 거 봤어?
나 그 집에 진짜로 진심이야
(진욱) 그래, 알았어
예산 다시 짜 보자
신용까지 당겨서 영끌 하면
어떻게 될 것 같긴 해
- (미서) 진짜?
- (진욱) 응
흣, 오빠, 오빠 최고
(점장1) 나이가 서른셋?
아니, 뭐
다른 일 같은 거 한 건 없어요?
네, 그냥 집에만 있었습니다
아니, 집에만 있던 사람이
왜 갑자기 알바할 생각을 다 하셨대?
아, 이제 좀 사람답게 살아 보려고요
아, 저 없습니다, 그런 거
(점장1) 하
[편의점 문 종소리]
(물류 직원) 점장님
오늘 물건 많네
(점장1) 아, 네, 아이고
이거 어디에 둘까요?
아, 저 안쪽에다가
네
언제부터 일할 수 있어요?
내일부터 가능?
네, 가능합니다
(미서) 어서 오십시오
(후배) 저 까칠한 손님 또 왔다
선배가 가요...
오케이, 나한테 맡겨
어서 오십시오, 고객님
(동욱) 이거 얼마예요?
어, 이 제품은 247만 원입니다
(미서) 누구한테 선물하실 건가 봐요
예, 여자친구 거요
(동욱) 아, 그런데 어울릴지 모르겠네
어, 그럼 제가 한번 메 봐 드릴까요?
그래요
[아기 웃음 효과음]
오빠, 이거 오때?
나 어울려?
으응, 어때?
여자 친구 연상인데
야, 이거 어때?
괜찮지? 살까?
아, 그냥 엄마 사 드릴까
아들
엄마 이런 거 필요 없어
아이, 사지 마, 사지 마
아, 됐어, 그냥 사, 사 드릴게
이거 뭐 얼마나 한다고, 사
그래?
그러면...
(미서) 아들
그러면 엄마는 이거 어떠니?
이거 굉장히 영롱하다야
엄마는 이거 하나 있으면
영부인이 부럽지 않을 것 같은데
아, 다음에는 엄마 꼭 모시고 올게요
(미서) 안녕히 가십시오
(후배) 선배
진짜 최고예요
(수진) 그런데 둘이 진짜
결혼을 하긴 하는구나
결혼 준비 잘 돼 가?
그럼, 전셋집 알아보고 있어
야, 너 그거...
(수진) 예쁘지? 하나 샀어, 흐흥
- 부럽냐?
- (미서) 아니, 그게 아니고
왜 나한테 안 샀어?
내 실적 좀 올려 주지
미안해
다음에는 꼭 너한테 살게
나 삼삼해, 삼삼해
[휴대전화 진동음]
(수진) 미안해
잠깐만
어, 오빠, 은행 갔다 왔어?
(미서) 뭐?
아이, 그걸 왜 이제 말해?
- 아, 어떻게 해
- (수진) 왜, 무슨 일 있어?
아니, 신용 대출이 안 나온대
나 그거만 믿고 있었거든
그럼 어떻게 되는 거야?
아, 3천 빵꾸 나는 거지
아, 전세 계약금 다 날리게 생겼네
아, 어떻게 해, 이씨
(미서) 하, 씨...
- (수진) 야
- (미서) 왜?
(수진) 아니다
이런 거 함부로 말하면 안 되는데
뭔데?
(미서) 아, 말해
나 지금 굉장히 예민해
태평바이오라고
3상 진행 중인 치매예방약이 있는데
곧 승인이 떨어질 거야
3상?
- (미서) 그게 뭔데?
- (수진) 곧 인류를 구할 신약이 나와
내 친구 오빠의 처남이
태평 다니는데 직접 들었어
이미 거기 있는 직원들은 싹 다 샀대
태평바이오 주식
사기만 하면 돈벼락 맞는 거라고
나 이거 주식해서 번 돈으로 산 거야
- (미서) 진짜?
- (수진) 응
야, 그런데 위험한 거 아니야?
(미서) 괜히 돈 다 날리면 어떻게 해
나 더 이상 날릴 돈도 없어
(수진) 야, 세상에 돈 버는데
안 위험한 게 어디 있어
그럼 너 그냥 계약금 날릴 거야?
아니
그건 안 되지
(수진) 일단 500만 태워 봐
잃으면 내가 줄게
진짜 네 사정 급하니까
내가 말해 주는 거야
미서야, 이거 너만 알고 있어
너만, 너만
너만 알고 있어, 너만 알고 있어
너만 알고 있어
[익살스러운 음악]
(미서) 안녕하세요
주식 사는 법
매도가 파는 거
매수가 사는 거
뭐야? 다 주식하고 있었던 거야?
나만 안 했던 거야?
태평바이오라 그랬지
헉, 너무 비싼데
(수진) 그럼 너 그냥 계약금 날릴 거야?
일단 500만 태워 봐, 잃으면 내가 줄게
계약금을 날릴 수는 없지
응
흐어
헉
헉, 올랐다
[미서 감탄]
(앵커) 치매 신약 임상 3상을 실험 중인
태평바이오의 주가 상승이...
[미서 감탄]
(선우) 어서 오세요
- (손님1) 계산 좀 해 주세요
- (선우) 네
(손님1) 어?
(손님2) 왜?
어, 최선우, 최선우 맞지?
어, 오랜만이다
고마워
[편의점 문 종소리]
- (손님1) 존나 놀랐네
- (손님2) 아, 나도
야, 저 새끼 죽었다는 얘기 들었는데
그러니까
나 진짜 귀신 본 줄 알고 식겁했네
쟤 그래서 그 일로 실형받았댔나
- (손님1) 감방 갔었나?
- (손님2) 감방 갔을걸
나는 그렇게 들었는데
야, 서울대까지 간 놈이
어쩌다 감방까지 가냐
(선우) 집행유예야
(손님1) 아, 집행유예였어?
(선우) 이거 맛있더라
아, 내가 계산한 거야
[현관문 도어록 소리]
하...
(판사) 피고 최선우를
징역 6개월, 집행유예 1년에 처한다
[의사봉 소리]
[선우 모 울음]
헉
[음악: 이날치 '범 내려온다']
1천...
70만 원?
[휴대전화 벨소리]
호오
흠
여보세요?
(중개인) 여기 부동산인데요
네, 그런데 무슨 일로
(중개인) 혹시 매매는 생각 안 하세요?
너무 좋은 기회라 바로 연락드렸어요
매매?
그 아리따운 아파트가 내 거가 된다고?
아, 그렇지
오백 넣었다가 1천이 됐으니까
내가 갖고 있는 걸 다 넣으면 3억 6천?
[미서 감탄]
[음악: 드라마 '올인' OST]
All in
풀 매수
(손님3) 야
내가 너희 매장에서
얼마를 팔아 줬는지 알아?
어디서 배워 먹지 못한 짓거리야
이게 아주 그냥
고객님 일단 진정하십시오
죄송합니다
무슨 일 때문에 그러십니까?
(손님3) 아니, 내가 저것 좀 보여 달랬더니
한숨을 쉬잖아, 한숨을
아니, 그게 아니고요, 고객님
(손님3) VIP도 모르고 이따위로 대우하는데
내가 화가 안 나?
하여튼 못 배워 먹은 것들, 진짜
아휴
고객님
(미서) 저희는 고객님께
저희의 브랜드의 제품을 판매하는 거지
저희의 인격까지 팔지는 않습니다
- 예의를 지켜 주십시오
- (손님3) 너 돌았니?
점장! 점장 어디 있어?
(점장2) 고객님께 불편을 드려
죄송합니다
미서 씨, 고객님께 얼른 사과드리세요
저는 사과드릴 일이 없는데요
허, 이것들이 진짜?
(미서) 안녕
(유나) 지하 1층 갈까? 푸드코트?
으음, 13층 식당가 '동경' 가자
스시 괜찮지?
(미서) 내가 살게
우리도 지하만 가지 말고
이제 좀 올라가자
(연희) 야, 너 아까
진상한테 들이받았다며
- (유나) 어?
- (미서) 뭐, 좀
(유나) 웬일이냐?
그 진상한테도 1,000만 원짜리 가방을
팔아대던 네가?
그냥
(미서) 얼마나 번다고 이렇게까지
비굴하게 살아야 되나 싶더라고
아, 야, 우리 스시 말고 한우 먹을까?
[경쾌한 음악]
[미서 웃음]
(미서) 나 유미서
그리고 당신
우리의 찬란한 미래가 기대되는군요
하, 뭐야, 또
으으응
우리 사이에 이런 옷은
거추장스러울 뿐이에요
나 오늘 취하고 싶은데?
나 축하받을 일 있어
뭔데?
우리 3천 모자라잖아요?
응
그거 곧 해결될 것 같아
내가 투자를 좀 했거든
- (진욱) 투자?
- (미서) 으응
주식했어
아, 500만 원 벌었다, 구
뭐? 주식에 투자를 했다고?
[분위기 깨지는 효과음]
(미서) 아니, 그...
수진이가 진짜 좋은 정보 있다고 해서
(진욱) 나 그런 거 진짜
싫어하는 거 알잖아
너 주식이 얼마나 위험한 건데
너 그걸 손대?
그러면 가만히 앉아서 계약금을 날려?
몇 억도 하루아침에 휴지조각 되는 게
너 주식판이야
[미서 헛기침]
아무튼 내일 당장 돈 빼
알았어...
하...
(미서) 아씨, 몰빵 했다는 말은
죽어도 못 해
오백 가지고도 저러는데
- (진욱) 미서야
- (미서) 알았어, 뺀다고
아니, 저 그게 아니고
- 내일모레 너 휴무지?
- (미서) 어, 왜?
어, 저 너랑 놀이공원 가고 싶어서
- (미서) 놀이공원?
- (진욱) 응
(미서) 갑자기?
무슨 애들도 아니고
우리 첫 데이트 장소잖아
오랜만에 가 보자
오빠
[미서 좋아하는 신음]
어, 그러면 오늘은...
(미서) 오월드 말고
미서월드로 먼저 가 보실래요?
- (진욱) 하하
- (미서) 아흥
오빠?
[사람들 환호성]
[밝은 음악]
(미서) 이거 어때?
- 오
- (진욱) 오, 어흥
- (미서) 됐어, 어울려?
- (진욱) 너무 귀여워
- (미서) 귀여워?
- (진욱) 귀여워
(직원2) 예, 잠깐 지나가실게요
[휴대전화 진동음]
어, 웬일?
(수진) 야, 주식 확인해 봤어?
어, 뭐라고? 잘 안 들리는데
(수진) 주식, 주식! 태평바이오
아, 야, 나 어제, 오늘
혼수 준비하느라고 못 봤다
안 그래도 내가 이제 보려고
(수진) 야, 전화 끊고 빨리 확인해 봐
잠깐만
마이너스 8천 8백...
(직원3) 자, 입장하실게요
가자, 미서야, 가자
안 돼
- (진욱) 읏차
- (직원4) 즐거운 시간 보내세요, 안녕
(미서) 내가 잘못 봤나?
아, 아니야
하, 분명히 봤어
마이너스 8천 8백...
(진욱) 미서야, 꽉 잡아, 떨어진다아!
오예, 다 떨어졌다, 하하하하
[버스킹 하는 소리]
(미서) 그래, 말하자, 말해야 돼
- (진욱) 미서야
- (미서) 오빠
먼저 말해
우리 벌써 만난 지 3년이나 지났네
(진욱) 우리 앞으로 살면서
힘든 일도 많겠지만
같이 잘 헤쳐 나가 보자
있잖아
나 사실 내가 전에 말했던 주식에
1억 8천 다 넣었어
그런데 지금 그게...
그래서?
그 돈 어떻게 됐는데?
[버스킹 하는 소리]
(버스커) ♪ 먼지가 되어 ♪
(미서) 그렇게
나의 전세금 1억 8천과 결혼은
먼지가 되어 날아가 버렸다
됐다
(선우) 아, 지금 올 때가 지났는데
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
네, 여보세요
저 냉면 시킨 사람인데요
- (선우) 언제쯤 오죠?
- (미서) 냉면 지금 가고 있습니다
아니, 저 지금 시킨 지 1시간이 지난...
[통화 종료음]
뭐야?
하
[초인종 소리]
죄송합니다, 제가 너무 늦었죠?
아, 1시간 반
(미서) 죄송합니다
돈은 돌려드릴 테니까
그냥 드시면 안 될까요?
돈이 문제가 아니라요
(선우) 저도 2년 만에 시켜 먹는 냉면이라
그냥 넘어갈 수가 없네요
2년이요? 왜요?
그동안 핸드폰이 없어서요
(미서) 이렇게 나오시겠다?
핸드폰이 없다고요?
저도 이런 말씀까지는
안 드리려고 했는데
사실 제가 방금 전에 나쁜 마음을 먹고
한강까지 갔다 왔거든요?
한강이요?
다시 마음잡고
열심히 잘 살아 보려고 합니다
그러니까 그냥 드셔 주시면 안 될까요?
부탁드립니다
[아련한 음악]
(미서) 나쁜 마음먹고
한강까지 갔다 왔거든요
핫
[쿵 효과음]
아씨...
(미서) 흠
어서 오십시...
미서야
야, 네가 여길 왜 왔어?
너 실적 올려 주려고 여기로 왔지
뭐?
[익살스러운 효과음]
뭐지? 얘도 태평바이오 때문에
돌아 버린 건가?
(미서) 수진아
이거 아니야
정신줄 똑바로 잡아
나 너 원망 안 할게, 어?
너도 힘들겠지
그러니까 나처럼 지금이라도 손절하고
너 설마 팔았어?
응?
- (미서) 응
- (수진) 야, 존버 하면 오른댔잖아
- 왜 팔아
- (미서) 아씨, 뭐야...
[두둥 효과음]
헉, 으아아아, 씨발
존버 할걸
심수진 이 나쁜년 지만 살고, 씨
아이씨, 내 인생 어떻게 하라고, 이씨
죽어, 다 죽여 버릴 거야
죽어, 죽어, 아우
[띵동 소리]
50년? 말도 안 돼
3백에, 피씨방
이거를 한 푼도 안 쓰고 모은다고 치면
[음악: '인간극장' OST]
일, 십, 백, 천
에휴
[통화 연결음]
어, 오빠
나 이제 아파트 값 다 모았어
우리 다시 만나자
에?
이, 이제야 다 모았는데
이렇게, 이렇게 가면 어떻게 하냐고
아유, 아이고
헉, 안 돼, 절대 안 돼
미서야
헉, 오빠
- (진욱) 여기는 왜 왔어?
- (미서) 내가 다 잘못했어
나한테 한 번만 더 기회를 줘, 어?
미서야
이건 그런 문제가 아니야
(진욱) 나 솔직히
너 같은 경제관념을 가진
사람이랑 결혼할 수 있을지
결혼...
하는 게 맞는 건지 나 잘 모르겠어
맞아, 다 내 잘못이야
내가 다 잘못했지
(미서) 그런데
엄연히 말하면 오빠 돈은 다 돌려줬고
내 돈만 잃은 거잖아
나...
나 이런 일로
헤어지고 싶지가 않아, 오빠
우리 잠깐 시간을 좀 갖자
지금 헤어지자는 거야?
그런 뜻 아니야
헤어지자는 거네
[미서 울음]
[미서 흐느끼는 소리]
[진욱 한숨]
(미서) 아아아, 나는 몰라
으아, 나 어떻게 살라고 오빠
오빠 영정사진 볼 자신도 없는데
[미서 울음]
아, 아
아, 아아, 아악
미서야
(진욱) 일어나, 미서야
너 괜찮은 거 다 알아
일어나
[익살스러운 효과음]
[진욱 한숨]
(미서) 생각해 보고 연락 줘...
기다릴게
[개굴개굴 효과음]
[미서 한숨]
복권도 2장...
(미서) 아니다, 10장 주세요
어? 한강
(선우) 맞죠?
어, 냉면, 핸드폰 뻥쟁이!
(미서) 뭐야? 여기서 일해요?
- (선우) 네
- (미서) 흠
[동전 소리]
(선우) 1만 3,300원입니다
훗
안녕히 가세요
[편의점 문 종소리]
아이씨, 에이
망했어, 망했어, 하...
- (미서) 아흐
- (선우) 이거라도 드세요
속 버려요
참
저 결혼할 사람 있어요
아, 축하드립니다, 드세요
하
에이씨
이씨
마지막
[땡 효과음]
아휴, 아이
[미서 우는소리]
아으, 이거 가지고
이제 우리 오빠 어떻게 돌려 놓냐
아, 내 9,000만 원 어떻게 벌 거냐고
복권으로 그게 되겠어요?
뭐요?
(미서) 뭘 해야 되는데요, 그럼
아, 알려 줘요
음, 주식?
[익살스러운 효과음]
(미서) 주, 주식?
주식?
내가 지금 주식의
'주' 자만 들어도 치가 떨려
저 복권보다는 주식이 확률이
더 높다는 얘기예요
씨, 무슨 근거로?
아, 근거 있어요
지난 100년 동안
주식시장은 꾸준히 상승했으니까
에이씨, 그런데 내 돈은 왜 하락했어?
지금 네가 뭘 안다고 씨부려, 어?
가서 바코드나 찍어
(미서) 에이씨
(선우) 근거 있어요
지난 100년 동안
주식시장은 꾸준히 상승했으니까
진짜네
그래
이대로면은 티끌 모아 티끌이지
방법이 없어
하...
(네티즌) 안녕하세요
마지막이라고 생각하고
주식을 제대로 배워갈
멤버를 모집합니다
선착순 5명만 모십니다
- 제 실력은 계좌로 인증하겠습니다
- (미서) 헉, 잠깐만
642프로
우와, 이게
이게 말로만 듣던 슈, 슈퍼개미
우와
(미서) 아, 저... 안녕하세요
- (행자) 네
- (미서) 네, 저 혹시 주식 맞나요?
- (행자) 아, 예, 여기 주식 맞아요
- (미서) 안녕하세요
(진배) 안녕하세요
(미서) 왠지 부티 나는 이 아저씨가...
회장님 맞으시죠?
(진배) 아, 아닙니다, 허허
(미서) 그럼 알반지 낀 이 아줌마가?
회장님은 어떤 분이실까요?
부자겠죠?
(행자) 드라마에서 나오는 것처럼
스포츠카 뚜껑 열리고
- (미서) 아니네
- (진배) 4학년 5반이라고 하셨는데
- 40대인데 대단하십니다
- (행자) 그러니까요
(진배) 영 앤 리치
(미서) 그럼 설마...
저 사람?
- (산) 떡볶이 사 주셨으면 좋겠다
- (미서) 도 아닌 것 같고
- (행자) 저 같은 아줌마도 할 수 있을지
- (미서) 아
대체 회장이 누구야
(행자) 어머, 어머, 저기
헉
회장님이신가 봐요
아우
[익살스러운 효과음]
[음악: 드라마 '개미가 타고 있어요' OST]
이야
잘생기셨네
어? 슉가?
이건 뭐지?
슈퍼왕개미
- (미서) 예
- (유튜버) 자, 여러분, 안녕하세요
아, 홍방꿀 님, 패슬 님 반갑습니다
오, 슈퍼왕개미 님도 오셨네요
자, 오늘도 이렇게
찾아와 주셔서 감사합니다
'상한가로 슉가' 채널의 슉가입니다
자, 오늘은 형님들이 가장 좋아하는
종토방이 열리는 날이죠
종목 토론, 아, 아닙니다
종합 토론하는 날입니다
자, 아무튼 형님들과 우리가
투자를 해야 되는 이유에 대해서
이야기해 볼 테니
궁금한 것 있으면 댓글로 알려 주세요
10년 전의 1만 원과
지금의 1만 원의 가치는
전혀 같지가 않게 되어 버렸습니다
요즘 1만 원 들고 뭐 살 게 없어요
심지어 제가 어렸을 때 20년 전에는
점심 한 끼에 3,000 원이면 충분했습니다
지금은 5,000 원 이하 점심을
찾아볼 수가 없죠
다시 생각하니 7,000 원 이하 점심도
좀 없는 것 같습니다
자, 이것 때문에 우리는 현금을
오래 들고 있게 되면은
자신도 모르게 손해가 나는 현상을
느끼게 됐습니다
피, 땀 흘려 눈물 흘려 가며 버는 내 돈이
어느 순간에 가치가
반값이 되어 버린 듯한 이 느낌
결론적으로
이 물가 상승을 막을 수 있는 것으로
내 현금을 바꿔야
나는 손실이 좀 안 나겠다
이런 생각을 하게 된 거죠
그래서 여러분은 이 돈을
어디에 둘 것인지를 고민하게 됩니다
바로 이 행동을 우리는
투자라고 부릅니다
자, 그러면 숫자로 한번 살펴보겠습니다
2000년 1월부터 2021년 11월까지
자, 통계로 분석해 보면
우리나라 소비자 물가 상승률은
월 평균 2.3퍼센트가 올랐습니다
코스피 상승률은 약 9.1퍼센트가 올랐군요
아파트 가격을 살펴보면
평균 5.5퍼센트가 찍혀 있습니다
금값 상승률은 월 평균 10.0퍼센트를
보이고 있네요
자, 이 말인즉슨 결국에는
자산을 갖고 있는 사람들이
현금을 갖고 있던 사람들보다
승리를 했다라는 뜻이 되겠죠
아, 그런데, 아니, 이 사람아
내가 그럴 줄 알고 주식을 샀는데
아니, 오르기는커녕 빠지더라
이게 어찌 된 일이냐
맞습니다, 아, 내가 사면
주식은 왜 이리 오르지 않고
빠지기만 하는지
찰리 채플린은 이런 말을 했습니다
'삶은 가까이서 보면 비극이고
멀리서 보면 희극이다'
결국 비극을 막고
희극일 때는 같이 즐길 수 있는
그런 투자 전략이
꼭 필요하다고 하겠습니다
자, 그러면 어디에 투자를 해야 되냐?
부동산, 주식? 채권, 금?
자, 그중에서도 형님들
주식에 가장 관심이 많으니까
주식으로 먼저 좀
이야기를 드리도록 하겠습니다
제가 옛날에 직업으로 해 봤는데
확률이 그렇게 높은 게임은...
주식? 초보 투자자가
시작하기에 괜찮을까요?
어? 슈퍼왕개미 님 질문에 대한
답을 드리도록 하겠습니다
- (미서) 헛, 아싸
- (유튜버) 주식이 가장 유명한 이유는
누구나 접근성이 좋은
투자 상품이기 때문입니다
자, 그래서 제가 여러분들이
투자에 도움이 될 만한
도덕 교과서에 나올 만한
단어들을 몇 개 알려 드리겠습니다
자, 첫째, 수익률보다는
위험을 먼저 생각해라
둘째, 절대 돈을 잃지 마라
[까마귀 울음 효과음]
누구나 하고 싶지만 정말
정말 쉽지 않지만
돈을 잃지 않는 것을
제1원칙으로 하면
여러분들은 조금 더 안전한
투자를 할 수 있습니다
자, 그다음은 비슷한 말들이죠
분할 매수, 분할 매도해라
또 포트폴리오를 만들어라
자, 이 격언들은 결국 수익률보다는
모두 위험 방지를 최우선으로 삼으라는
그런 뜻이 되겠습니다
자, 또 어떤 분들은 물어보십니다
언제 사고 언제 파나요
신 외에는 아무도 모르는
그런 구간이라고 할 수 있습니다
이때쯤 제가
또 팁 하나를 드리겠습니다
주식 회계라는 것은 언제나
올랐다가 내려갔다가 반복을 합니다
그러면 우리는 아래 있을 때 사고
올라갔을 때 팔고
이런 모습을 원하게 됩니다
하지만 사람은 마음적 이 멘탈적으로
우리는 자신도 모르게
가격이 낮았을 때는 사지 않고
가격이 올랐을 때는
나도 모르게 많이 사게 됩니다
거꾸로 하는 거죠
그래서 주식은 어디까지나
멘탈 게임이라고 할 수 있습니다
(미서) 공부는 어디서부터 어떻게
시작해야 되냐구요
투자 공부, 주식 공부 다 너무 좋습니다
회사 일도 해야 되고
우리 여가도 즐겨야 되고
할 것도 너무 많은데
언제 그 수많은 종목들과 재산들을
모두 다 공부하겠습니까
가장 좋은 건 내가 잘 아는 분야나
또 내가 관심 있는 종목
아니면 관심 있는 지역, 관심 있는 업종
이런 것에 투자하는 것입니다
그리고 또 세상 돌아가는
모든 일에 좀 관심을 좀 가지는 거겠죠
길게 말했지만 우리가 꼭 주식에
투자할 필요는 없습니다
다만 돈의 가치가 매년 떨어지죠
돈의 가치 하락을 막기 위해서
투자를 해야 됩니다
그중에서 가장 유력한
상품 중에 하나가
주식이라고 할 수 있습니다
욕심을 부려서 많이 벌려는 투자보다
잃지 않으려는 투자를 먼저 생각한다면
우리도 충분히
부자가 될 수 있지 않을까 생각합니다
자, 이 방송을 본 모든 분들
부자의 길로 가시기를 기원드리면서
슉가의 쇼는 여기까지 하겠습니다
자, 여러분, 안녕
안녕
그래, 해 보지, 뭐